pessoal. Vamos agora falar pra vocês O que que na prática, é o nota fiscal fácil.
É um nota fiscal fácil. Trouxe pra vocês em termos fiscais.
Aqui é um regime especial, né? Que o contribuinte pode aderir, né? Não, é obrigado.
Ele pode aderir ao opcional
E esse regime? Nota fiscal fácil? Regime especial.
Não é um modelo de documento, mas na prática assim, né?
Porque no dia a dia da gente falar com o contribuinte, né?
Com o produtor rural, e tudo mais, o nota fiscal fácil é um aplicativo de celular, né?
Então, é um aplicativo que o contribuinte instala de celular,
que possibilita que o contribuinte possa emitir documentos
fiscais pra acobertar essa operação com simplicidade,
facilidade e é claro conformidade tributária, né?
Esse aplicativo ele tá disponível nas lojas de aplicativo do Google Play Store,
né Pra celular Android quem tem celular Android e na
Apple App Store pra quem tem celular do tipo iPhone?
Então eh esses dois modelos aí de celular de sistemas operacionais iPhone,
e os outros celulares Samsung, Motorola.
Todos os outros que usam o sistema Android.
Isso cobre mais de noventa e nove por cento
dos celulares que temos no mercado hoje né?
Então, assim é uma plataforma de emissão que está bem difundida. Difundida, né?
Nos meios hoje de operação, dos celulares no Brasil e no mundo, tá bom.
Então esse é a nota que eu faço Então.
Resumindo, bem, resumidamente,
é um aplicativo de celular pra fazer a emissão dos documentos fiscais eletrônicos.
Tá com simplicidade, é claro conformidade tributária.
O no outro fiscal faz pessoal,
embora ele seja uma plataforma simplificada e tudo mais.
Ele tem algumas limitações que eu trouxe aqui pra vocês.
Tá uma primeira limitação São oito dispositivos por contribuinte.
Então cada contribuinte,
ele pode ter até oito telefones celulares ou telefone celular e tablet, né?
Então,
ele pode ter até oito dispositivos móveis ligados ali na conta dele de emissão.
Tá, e eu acho um número bastante razoável, né?
Porque se a gente imaginar que um contribuinte de porte menor, de porte diminuto,
né,
ele não tem aquela necessidade de ficar operando com
vários com vários pontos de venda e tudo mais.
É oito. É um número bem razoável, né? E o interessante disso aqui, né?
É o seguinte que o que acontece em um dispositivo o outro fica sabendo, né?
Vamos dizer aqui, por exemplo,
que tem um produtor rural trazer o exemplo do produtor rural pra vocês,
Produtor rural,
ele tem a fazenda dele lá e ele pode deixar, por exemplo, um encarregado lá.
O filho dele, digamos tá, deixou o filho dele lá,
encarregado de fazer as operações lá de venda do gado ou de venda do hortifruti.
Aquele colheu lá da plantação e tudo mais tá. E aí já são dois dispositivos, né?
O dispositivo do produtor rural e o dispositivo lá do encarregado da Fazenda aí
olha que interessante quando o dispositivo do
encarregado lá emite uma nota fiscal.
Eletrônica,
né? Uma nota fiscal fácil lá, que é uma nota fiscal eletrônica.
No final das contas, isso chega. Como é uma notificação no celular do fazendeiro.
Lá, né? E o que o fazendeiro faz de cá também chega de notificação.
Lá os os dispositivos ficam interligados, né? Então isso dá bastante segurança.
Por exemplo, pro fazendeiro deixar esse dispositivo lá,
o seu encarregado e o carrega.
Você tá sabendo também que tudo que ele fizer
vai chegar imediatamente no celular lá do fazendeiro.
Tá. Essa é uma forma de utilização, por exemplo, de dois dispositivos, né?
Produtor Rural também. Ele pode habilitar? Sei lá no no,
o celular, lá do contador, o contador possa acompanhar ali e ficar pegando as notas,
fazendo a escrituração ou enviar pra quem for necessário, né?
Pra fazer a contabilização a contabilidade do das operações da propriedade rural,
né?
Então pode ser feito também.
Assim, até oito dispositivos por contribuinte é um número bastante razoável, né?
A gente considerar, aqui estamos tratando os contribuintes de menor capacidade.
Contributiva, né? Os contribuintes que são de menor porte tá.
Outra limitação, é emissão pra pessoa física,
na versão de produtor rural e de transportador autônomo de carga.
O TAC, então,
o produtor rural a gente sabe que em vários estados ele
pode ser pessoa física e ele pode ser pessoa jurídica,
né, a opção dele credenciar pra um ou pra outro, né, Tem estados, por exemplo,
são Paulo Alagoas, que os produtores todos tem, c n PJ.
Mas a grande maioria dos estados do Brasil,
o produtor pode operar com o seu CPF tá ou ele pode fazer a opção por ter um c? N PJ, né?
Mas o nota fiscal faz como ele foi pensado por contribuinte de menor capacidade,
de menor contribuinte, ele tá disponível apenas pro produtor pessoa física,
Então o produtor que for pessoa jurídica ele
não vai poder usar essa plataforma de emissão,
ele vai ter que procurar uma outra
sistemática de emissão dos seus documentos fiscais.
Tá bom,
então, para a versão de produtor rural e transportadores autônomos, não emite no C,
N PJ emite somente no C, P e.